Trình tường thuật:
Để thực hiện những việc nâng cao hơn với
các trình trang trí, bạn sẽ phải lưu ý rằng một số trình
trang trí chẳng hạn, trình trang trí
lớp nhưng cũng có thể trang trí phương thức, chẳng
hạn, thực sự cũng có khả năng trả về một cái gì đó.
Bây giờ, tôi sẽ không trả lại bất cứ thứ gì tại bất
kỳ nhà trang trí nào.
Tôi không nói về
chức năng trang trí, được
trả lại trong nhà máy trang trí.
Ý tôi thực sự là một giá
trị trả về bên trong hàm trang trí và chúng
tôi không có bất kỳ giá trị nào như vậy ở bất kỳ đâu.
Bây giờ trong hàm WithTemplate, trong hàm trang
trí WithTemplate này, tôi nên nói rằng, chúng ta có thể
thêm một giá trị trả về như vậy.
Và những gì bạn có thể trả lại và
những gì TypeScript có thể sử dụng,
tùy thuộc vào loại trình trang trí mà bạn đang làm việc.
Ở đây, chúng ta đang làm
việc với một trình trang trí được thêm
vào một lớp, và trong một
hàm trang trí như vậy, bạn có thể trả về một hàm tạo
mới, hàm này sẽ thay thế hàm cũ.
Vì vậy, bạn có thể nói cái nào
sẽ thay thế lớp mà bạn đã thêm vào trang trí.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể trả về một hàm
mới, một hàm xây dựng
mới hoặc đơn giản là trả về một lớp mới, cuối cùng, bởi
vì một lớp, từ khóa lớp, cho
phép chúng ta sử dụng đường cú pháp này để
tạo một hàm xây dựng như vậy và lớp
Tôi tạo ở đây không cần phải có tên, nhưng
chúng ta có thể và chúng
ta nên mở rộng hàm tạo mà chúng ta đang có ở đây.
Vì vậy, những gì tôi đang
làm ở đây bây giờ là trong chức năng
trang trí của tôi ở đây, tôi đang trả
lại một lớp mới, và một
lần nữa hãy nhớ rằng đó chỉ
là đường cú pháp cho một hàm xây
dựng, vì vậy cuối cùng, tôi sẽ trả về một hàm
xây dựng, dựa trên hàm khởi tạo ban đầu, để tôi giữ tất cả
các thuộc tính của lớp ban đầu, của hàm khởi tạo ban đầu, chúng
ta không nhất thiết phải làm điều đó,
nhưng tôi không muốn mất các thuộc tính
của mình ở đây, vì vậy Tôi sẽ làm nó.
Và sau đó ở đây chúng ta có thể thêm chức năng mới.
Ví dụ, và tôi sẽ phải thay đổi một số tên ở đây,
tôi có thể thêm một hàm tạo mới vào đó, và để tránh nhầm
lẫn, tôi sẽ đổi tên
hàm tạo mà tôi đang sử dụng ở đây.
Vì vậy, lớp mà tôi đã thêm công cụ trang
trí này, tôi sẽ đặt tên cho nó ở đây, originalConstructor
và sao chép tất cả ở đây.
Và bây giờ, thay vì hàm tạo này ở đây, tôi phải
gọi super để gọi hàm tạo ban
đầu này từ bên trong nó, bởi vì nếu bạn thêm một hàm
tạo trong một
lớp mở rộng một lớp khác, thì
cuối cùng, cái mà chúng ta đang làm
ở đây, thì bạn phải gọi super.
Và bây giờ ở đây bạn có thể viết bất kỳ logic nào bạn muốn.
Và, ví dụ, ở đây, chúng ta có thể di chuyển logic
hiển thị mẫu này ở đây, ra khỏi hàm
trang trí của chúng ta sang hàm tạo
mới này mà chúng ta đang quay
lại đây.
Vì vậy, một lần nữa, hãy thực sự nhớ rằng
chúng ta đang tạo một lớp ở đây
mà cuối cùng chỉ
tạo một hàm tạo với logic
này trong đó.
Vì vậy, bây giờ những gì tôi đang cố gắng
làm là, tôi cố gắng thay thế lớp học.
Hàm tạo mà chúng tôi đã thêm trình trang
trí của mình với một lớp mới, với một hàm tạo mới,
trong đó tôi vẫn thực thi logic cũ, nhưng
tôi cũng thêm logic mới của riêng mình
và do đó, bây giờ mẫu thực
sự chỉ được hiển thị cho DOM nếu tôi thực
sự khởi tạo đối tượng của mình tại đây.
Và không phải lúc nào chức
năng trang trí này được thực thi,
như bạn đã học, xảy
ra ngay khi chúng ta định nghĩa lớp.
Bây giờ, một chút chỉnh sửa ở đây,
tôi không gọi hàm tạo ban đầu của mình ở đây nữa, thay vào đó chúng ta chỉ
có thể truy cập cái này. name để lấy giá trị
thuộc tính name của thể hiện
mà chúng ta đang tạo.
Bây giờ chúng tôi nhận được một chút
phàn nàn về các loại không chính xác.
Tuy nhiên, để khắc phục điều đó, chúng ta có thể biến hàm trang
trí của mình thành một hàm chung nơi chúng
ta có một loại và đặt loại này làm loại hàm tạo ban đầu,
và bây giờ hãy làm rõ rằng đây
thực sự sẽ là một hàm tạo và chúng
ta có thể làm điều đó xóa bằng cách chỉ định một
loại đặc biệt, một loại
đối tượng, trong đó chúng tôi đặt một thuộc tính mới, tất
nhiên đây là tên dự trữ, nhưng nó cho TypeScript biết rằng cuối cùng, đây sẽ là một đối tượng có thể được tạo
mới.
Vì vậy, đó sẽ là một hàm tạo, một
hàm chúng ta có thể gọi bằng từ khóa mới
để tạo một đối tượng mới.
Và hàm mới này, phương thức mới này, mà đối tượng
T dựa trên sẽ có, sẽ nhận bất kỳ số lượng đối số nào, vì
vậy tôi đang sử dụng các tham số còn lại ở đây để
chấp nhận bao nhiêu đối số tùy
thích, để chúng thực sự linh hoạt
liên quan đến các đối số có thể được chuyển
đến hàm tạo của lớp mà chúng tôi đang cố
gắng thay đổi.
Thêm chức năng mới
sau đó cuối cùng sẽ trả về một đối tượng ở đây.
Bây giờ tôi cũng chỉ cần sao chép định nghĩa của tham số còn lại vào
hàm tạo của mình ở đây, để hàm tạo này cũng
có khả năng chấp nhận tất cả các đối số
mà chúng ta có thể nhận được, để về cơ bản, chúng ta
có thể khởi tạo Person với bất kỳ đối số nào
bạn muốn truyền vào nơi đây.
Với bất kỳ đối số nào chúng ta cũng
có thể cần ở đây, trong hàm tạo ban đầu.
Và cùng với đó, vấn đề duy nhất mà chúng ta sẽ gặp phải
là chúng ta không biết rằng một thuộc tính tên như vậy
tồn tại và chính xác là như vậy, chúng ta không
biết mình sẽ thêm trình trang trí WithTemplate này vào lớp nào, vì vậy
chúng ta không biết nếu có một thuộc tính tên trên lớp, chúng
tôi sẽ thêm nó vào.
Tuy nhiên, chúng ta có thể
khắc phục điều này bằng cách
chỉ cần nói với TypeScript rằng đối tượng T được dựa
trên, vì vậy, hàm khởi tạo ban đầu của chúng
ta sẽ không chỉ tạo ra bất kỳ đối tượng nào, mà
thực sự sẽ tạo ra một đối tượng có
thuộc tính tên thuộc loại chuỗi và đó
là Chính xác.
Trình trang trí WithTemplate của chúng tôi được thêm vào một lớp, lớp
này sẽ có thuộc tính tên.
Nếu tôi bình luận điều
này, chúng tôi sẽ
gặp lỗi, bởi vì bây giờ chúng tôi sẽ cố gắng thêm công cụ
trang trí này vào một lớp không đáp ứng tiêu chí này nhưng
ở đây, điều này đáp ứng tiêu chí đó.
Bây giờ, tôi gặp lỗi ở đây khi tôi cố gắng biên dịch cái này, vì tôi không
sử dụng args ở đây, chúng ta có thể thay đổi
cái này thành _ để nói với TypeScript rằng chúng
ta biết rằng chúng ta không sử dụng nó và chúng ta muốn
bỏ qua điều này.
Đây là một tên tham số hợp lệ, nó
chỉ là một tên đặc biệt mà bản đánh máy lấy khi
tôi nhận được nó, tôi cần chấp nhận nó, nhưng
tôi sẽ không sử dụng tham số đó.
Và với điều đó, tất cả sẽ biên dịch và nếu chúng tôi tải lại,
bạn thấy đấy, chúng tôi vẫn thấy Max trên trang ở đây.
Điều thú vị là, nếu bây giờ
chúng ta xóa mã đó nơi chúng
ta khởi tạo Person nếu tôi nhận
xét điều này để tôi chỉ tìm
thấy một lớp Person, nhưng tôi không bao
giờ khởi tạo nó ở bất kỳ đâu, bạn sẽ thấy khi nó tải
lại, chúng ta không thấy Max trên màn hình.
Tất cả các trình trang trí vẫn thực thi, nhưng chúng
tôi không hiển thị bất kỳ thứ gì lên màn hình nữa.
Và lý do cho điều
đó là vì giờ đây chúng ta đã tăng cường trình trang trí
của mình ở đây hơn nữa, bằng cách tận dụng tính năng của
nó, nơi chúng ta có thể trả về một giá trị mới hoặc
trong trường hợp này là một hàm tạo mới.
Trong trường hợp của người trang trí lớp học.
Đây là một hàm tạo mới, hoặc một lớp mới, như
tôi đã giải thích, chỉ là đường
cú pháp cho hàm tạo,
và hàm tạo này, do đó, thay thế
lớp ban đầu của chúng ta, hàm
tạo ban đầu của chúng ta.
Bây giờ, vì tôi đã gọi super ở đây, chúng
tôi lưu chức năng ban đầu.
Chúng tôi lưu lớp ban đầu, mọi thứ chúng
tôi khởi tạo ở đây về cơ bản vẫn diễn ra, bởi vì tôi
cũng làm điều đó trong hàm tạo thay thế của mình và
tôi mở rộng lớp ban đầu.
Vì vậy, chúng tôi lưu mọi thứ trong lớp ban đầu.
Bạn không cần phải làm
điều đó, nhưng tôi đang
làm điều đó ở đây, vì tôi không muốn mất dữ liệu gốc đó.
Tuy nhiên, đằng sau hậu
trường, tôi thay thế lớp này bằng lớp tùy chỉnh mới
của mình ở đây và điều đó cho phép chúng tôi thêm
logic bổ sung, lớp này sẽ chạy khi lớp được khởi tạo.
Và bây giờ đột nhiên chúng ta có thể thêm logic
không chạy khi lớp được định nghĩa, nhưng
khi lớp được khởi tạo.
Và do đó, đây sẽ là một ví dụ tuyệt vời đầu tiên
về toàn bộ sức mạnh mà bạn có thể giải phóng với những người trang trí nếu bạn thực
sự hiểu những gì bạn có thể làm với họ.
Và bạn không thể chỉ định nghĩa chúng dưới dạng các
hàm và bạn không thể chỉ định nghĩa chúng bằng các hàm nhân tố.
Trong một số trình trang trí, chẳng hạn như trình
trang trí lớp, bạn cũng có thể trả
lại thứ gì đó để thay thế thứ mà bạn đã thêm trình trang trí
vào trong trường hợp của chúng
tôi là lớp, bằng một lớp mới có thể triển khai lớp cũ nhưng cũng
thêm logic tùy chỉnh mới của nó.
Và cùng với đó, nếu chúng tôi nhận xét
lại điều này, chúng tôi sẽ hiển thị lại
Max trên màn hình với lớp
riêng của chúng tôi thay thế hoặc mở rộng và thay thế lớp cũ.